The day after we returned from Kyoto,
Dua hari setelah kembali dari Kyoto,
Maria Higashio missed class at Teitan Elementary School
Maria Higashio tidak hadir ke kelas SD Teitan tanpa ijin.
Now that you mention it,
Karena kau menyebut soal itu,
she said she found a letter from her dead grandma
katanya dia menemukan surat dari mendiang neneknya
in her desk drawer the other day.
di laci mejanya tempo hari.
It sounds like Grandma
Sepertinya nenek
set up a treasure hunt in her house for me.
menyiapkan peta harta karun di rumahnya untukku.
Do you guys want to invite Conan
Apa kalian mau mengundang Conan
and look for it together sometime?
dan mencarinya bersama-sama?
Sure, let's do it.
Tentu saja, ayo kita lakukan.
Believing Maria went to her dead grandmother's house
Karena yakin Maria pergi ke rumah neneknya
"Higashio" -to look for treasure,
"Higashio" -untuk mencari harta,
they visited her grandmother's home,
mereka mengunjungi rumah itu
"Start! Maria, good luck!" -where they found a mysterious message.
"Mulai! Maria, semoga berhasil!" -di mana mereka menemukan surat misterius.
Meanwhile...
Sementara itu...
Hello?
Halo?
I told you not to draw attention to yourself!
Sudah aku bilang jangan menarik perhatian orang kepada dirimu!
Everyone's talking about you online!
Semua orang sedang membahasmu di internet!
What?
Apa?
"High school detective Shinichi Kudo solves the case!"
"Detektif SMA, Shinichi Kudo memecahkan kasus!"
"The rumors that he's dead were wrong!"
"Khabar angin tentang kematiannya ternyata salah!"
They're talking about me online?
Mereka membahasku di internet?
This isn't good! The news has spread everywhere!
Gawat! Beritanya sudah menyebar ke mana-mana!
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
How will we combat the news spreading online?
Bagaimana melawan berita yang sudah menyebar di Internet ini?
The boss of the Organization is revealed!
Bos Organisasi sudah terungkap!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Find Maria (Part 2)"
"Mencari Maria (Bagian 2)"
Hey, Ran!
Hei, Ran!
Look out the window.
Lihatlah ke luar jendela.
Out the window?
Luar jendela?
Don't you think that's a huge group of reporters?
Apa kau tidak merasa reporter itu banyak sekali?
Yeah. Did something happen?
Ya. Apa ada sesuatu terjadi?
Something sure did happen.
Memang ada sesuatu yang terjadi.
Everyone's talking about your boyfriend online right now.
Semua orang sedang membahas pacarmu di internet saat ini.
What? Why are they talking about Shinichi?
Apa? Kenapa mereka membahas Shinichi?
Oh, my. You just casually acknowledged
Aduh. Kau baru saja mengakui kalau Shinichi itu pacarmu.
Why shouldn't I? He is my boyfriend.
Terus, kenapa? Dia memang pacarku.
Hey, take your seats.
Hei, ayo duduk.
Let's get started.
Pelajaran akan dimulai.
This room seems to be directly beneath that arrow.
Kamar ini sepertinya tepat di bawah panah itu.
What a cute room.
Kamar yang gemas.
Maria must have stayed in this room
Maria pasti biasanya tidur di sini
when she came to this house.
saat berkunjung ke sini.
Isn't it kind of cold in here?
Kalian tidak merasa di sini dingin sekali?
Well, we are in the basement.
Karena di kita berada di ruang bawah tanah.
So, where's the next arrow?
Jadi, di mana panah berikutnya?
I don't see an arrow,
Aku tidak melihat panah,
but there's a note stuck to the bedside table next to the bed.
tapi ada nota yang menempel di meja di dekat kasur.
What?
Apa?
What does it say?
Apa katanya?
"Now you can use the bathroom during the night!"
"Sekarang kau bisa ke kamar mandi saat malam hari!"
During the night?
Saat malam hari?
She must've meant to turn on this light before going to bed, so...
Dia pasti bermaksud menyalakan lampu ini sebelum tidur, jadi...
Could you turn out the lights?
Bisa matikan lampunya?
Okay!
Oke!
This is...
Ini...
Wow!
Wah!
The bumpy pattern goes all around the room.
Ada pola-pola lucu di sekitar kamar.
But it doesn't look like an arrow.
Tapi tidak ada yang mirip panah.
No.
Tidak.
Something was left here.
Ada yang tertinggal di sini.
These two rectangular marks
Dua tanda persegi panjang ini
must've been left by this photo frame.
pasti karena bingkai foto ini.
The shadow changed for some reason.
Bayangannya jadi berubah.
That's it.
Itu dia.
Which means, if we place something in the other rectangular marks...
Artinya, jika kita meletakkan sesuatu di tempat persegi panjang yang lain...
It must be this doll.
Pasti boneka ini.
If you match the doll's base to this square mark...
Kalau dipadukan tapak boneka ini dengan tanda di meja...
It changed again!
Berubah lagi!
Is there anything on the floor over there?
Apa ada sesuatu di atas lantai di sana?
Huh?
Apa?
Not on the floor, but this sailboat on the shelf fell over.
Tidak di lantai, tapi ada kapal layar di atas rak ini yang jatuh.
Could you try standing it back up?
Bisa diberdirikan?
Sure.
Ya.
Try to keep it in the same place.
Coba diletakkan di tempat yang sama.
It's up.
Sudah.
Now, move out of the way.
Sekarang, minggirlah.
Okay.
Oke.
-Amazing! -There's an arrow on the wall!
-Hebat! -Ada panah terbentuk di dinding!
That's it!
Itu dia!
Then the next one must be in the room next door.
Kalau begitu, tempat selanjutnya pasti ada di kamar sebelah.
Huh?
Apa?
It's a bathroom.
Ternyata kamar mandi.
Indeed.
Benar.
But there's very obviously an arrow in here.
Tapi di sini ada panah.
But the only thing it's pointing towards is the bath.
Masalahnya ia menunjuk ke arah bak.
That's not a bath, it's a shower.
Bukan bak, tapi pancaran.
There's a note in front of the arrow on the sink.
Ada catatan di depan panah di wastafel.
"Take care of my bird!"
"Burungnya dirawat, ya!"
What bird?
Burung apa?
Does she mean this doll?
Apa maksudnya boneka ini?
It seems to have a beak.
Sepertinya dia punya paruh.
But how do we take care of it?
Tapi bagaimana cara kita merawatnya?
What a strange doll.
Boneka yang aneh.
I don't recognize it.
Aku tidak tahu.
I feel like I've seen this before.
Rasanya aku pernah lihat boneka seperti ini sebelumnya.
Now that we're stuck...
Karena kita sudah buntu...
That means...
Artinya...
-We'll have to ask. -Huh?
-Kita harus bertanya. -Apa?
Ask Conan!
Tanya ke Conan!
Can't we?
Tidak boleh?
Why not?
Kenapa tidak?
I'm sure he knows what it is.
Aku yakin dia tahu jawabannya.
Conan's over his cold, right?
Conan sudah tidak sakit, bukan?
Then let's try calling him.
Ayo kita hubungi dia.
Don't we need to find Maria as soon as possible?
Kita harus mencari Maria secepat mungkin, bukan?
I hate to ask that promise-breaker for help,
Aku benci meminta bantuan sama si tukang ingkar janji itu,
but we don't have a choice.
tapi kami tidak punya pilihan.
I know!
Aku tahu!
Shinichi Kudo had a twin brother,
Shinichi Kudo punya saudara kembar
and it was his brother who died.
dan saudaranya itu yang mati.
Why don't we spread that rumor online?
Bagaimana kalau kita sebarkan khabar angin itu ke internet?
People would know immediately that that's a lie!
Orang-orang pasti segera tahu kalau itu bohong!
Don't you get it, Shinichi?
Apa kau tidak paham, Shinichi?
If the Black Organization finds out that you're alive...
Kalau Organisasi Hitam tahu kau masih hidup...
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
I'm so worried that if I don't joke about it,
Aku sangat khawatir sehingga jika aku tidak bercanda tentang hal itu,
I'll go crazy.
aku bisa gila.
Gosh.
Tidak guna.
"Incoming Call, Ai Haibara" -Haibara.
"Panggilan Masuk, Ai Haibara" -Haibara.
Well? Did you come up with a plan?
Bagaimana? Kau sudah menemukan rencana?
What? You still haven't found Maria?
Apa? Kalian masih belum menemukan Maria?
But it's already evening.
Tapi sekarang sudah sore.
I see.
Begitu.
Maria seems to have stopped by her grandmother's house before school
Maria sepertinya mampir ke rumah neneknya sebelum ke sekolah
in order to look for the treasure she hid,
untuk mencari harta yang disembunyikan,
but you couldn't find her.
tapi kalian belum menemukannya.
You followed the notes and arrows left by her grandmother
Kalian mengikuti catatan dan panah yang ditinggalkan neneknya
and arrived at the bathroom,
dan tiba di kamar mandi,
but the arrow pointed to an empty shower room.
tapi panahnya malah mengarah ke pancaran yang kosong.
That's right.
Benar.
Hey.
Hei.
You just laughed, didn't you?
Kau tertawa, bukan?
If you've figured out the answer, tell me, you traitor.
Kalau sudah tahu jawabannya, cepat beri tahu, pengkhianat.
Traitor?
Pengkhianat?
Conan, please!
Conan, tolong!
If we don't find her soon, then Maria...
Kalau tidak segera ketemu, nanti Maria...
You guys aren't taking care of the drinking bird.
Kalian tidak merawat burung peminum itu dengan baik.
Drinking bird?
Burung peminum?
Drinking bird? You mean...
Burung peminum? Maksudmu...
this bird-like doll to the right of the arrow?
burung yang seperti boneka di dekat panah?
Yeah.
Ya.
Drinking birds use the slight heat generated by evaporation to...
Burung peminum memakai sedikit panas yang terevaporasi untuk...
In any case, the bird will move if you give it water.
Pokoknya, burung itu akan bergerak kalau kalian memberinya air.
How are we supposed to give it water?
Bagaimana caranya kami bisa memberikannya air?
There's a glass cup with a toothbrush on the sink.
Ada gelas yang isinya sikat gigi di atas wastafel.
Pour water in that and place it in front of the doll.
Isi dengan air dan tempatkan di depan boneka.
Okay!
Oke!
I did it.
Sudah.
It's not moving.
Tidak bergerak.
Maybe it's broken.
Mungkin rusak.
Place the doll's beak inside the cup.
Letakkan paruh burung itu ke dalam gelas.
Like this?
Seperti ini?
That's it.
Ya.
Now let go, and it should stand up on its own.
Sekarang lepaskan dan seharusnya dia akan bergerak sendiri.
After some time, it'll dip its beak in the water again.
Setelah beberapa ketika, dia akan meminum airnya lagi.
-Why? -It's amazing!
-Kenapa? -Ini luar biasa!
It's like it's actually drinking water.
Terlihat seperti ia benar-benar minum air.
Wow!
Wah!
I see.
Begitu.
This is how it's using the vaporization heat.
Beginilah cara ia menggunakan panas penguapan.
So? What does this accomplish?
Jadi? Buat apa kita melakukannya?
Look at the arrow through the cup.
Lihat panah itu lewat gelas.
Through the cup?
Lewat gelas?
The arrow's pointing the other way!
Panahnya mengarah ke arah sebaliknya!
Why?
Kenapa?
The water in the cup is refracting the light,
Air di gelas itu merefleksikan cahaya,
changing the focal point because of something called Snell's law.
sehingga titik fokalnya berubah dan itu disebut hukum Snell.
It makes objects appear flipped.
Ia membuat objeknya jadi berputar.
In other words, the arrow is pointing
Artinya, panah itu tidak mengarah
not towards the shower room in the bathroom,
ke pancaran yang kosong di kamar mandi,
but that room across from the bathroom.
tapi mengarah ke kamar di seberang kamar mandi.
Let's check it out!
Ayo kita periksa!
Yes.
Ya.
Maybe Maria's asleep.
Mungkin Maria tidur.
Call Ms. Kobayashi once you find Maria.
Segera telefon Ibu Kobayashi setelah menemukan Maria.
I know.
Aku tahu.
Later.
Selamat tinggal.
Who is it? Delivery?
Siapa? Pengantar makanan?
Huh? Sushi?
Apa? Sushi?
-Hello. -But I haven't ordered anything.
-Halo. -Tapi aku tidak memesan apa-apa.
Nah. I came to make a delivery in this neighborhood,
Tidak. Aku datang untuk mengantar di sekitar sini,
but I can't get through because of the commotion next door.
tapi aku tidak bisa lewat karena keributan di sebelah.
I thought the neighbors might know what's up,
Aku kira tetangganya tahu ada apa,
so I stopped by.
jadi aku mampir ke sini.
Sorry, I wouldn't know.
Maaf, aku juga tidak tahu.
That guy works at Irohazushi next to the detective agency.
Pria itu bekerja di Irohazushi dekat kantor detektif.
I think his name is Kanenori Wakita.
Kalau tidak salah, namanya Kanenori Wakita.
No way.
Tidak mungkin.
It's really them.
Benar-benar mereka.
Nice to meet you. I'm Yusaku Kudo.
Senang bertemu kau. Aku Yusaku Kudo.
And I'm Yukiko.
Dan aku Yukiko.
What? The door won't open?
Apa? Pintunya tidak mau terbuka?
No. It's the door the arrow in the bathroom was pointing to.
Tidak. Ini pintu yang ditunjuk panah di kamar mandi.
What kind of door is it?
Pintu macam apa itu?
What kind?
Macam apa?
It looks like it opens inward.
Ia terlihat seperti pintu yang terbuka ke dalam.
There are lots of flowers carved into it.
Ada banyak bunga yang tergambar di pintunya.
These look hand-made.
Kayaknya ukiran tangan.
Maria mentioned that
Maria pernah bilang
her grandpa was a really good hobbyist carpenter.
kalau kakeknya adalah seorang tukang kayu yang sangat baik.
He could make anything, like shelves and desks and chairs.
Dia bisa membuat apa saja, seperti lemari, meja dan kursi.
Then maybe her grandfather made this door, too.
Kalau begitu, mungkin kakeknya juga yang membuat pintu ini.
Yeah, but her grandpa passed away before her grandma.
Ya, tapi kakeknya sudah meninggal sebelum neneknya.
Does that door have a trick?
Apa pintu itu ada triknya?
A trick?
Trik?
Does it make any noise
Apa ia menghasilkan suara
when you push or pull on the knob?
saat kau mendorong atau menarik tombolnya?
It won't budge an inch whether you push or pull.
Tidak mau bergerak sedikitpun saat didorong atau ditarik.
In other words, there's no tri...
Artinya, tidak ada...
Did someone sneeze?
Ada yang bersin?
It's cold here in the basement.
Ruangan bawah tanah benar-benar sejuk.
I see.
Begitu.
The door won't open because
Pintunya tidak mau gerak karena
the room on the other side of the door
kamar itu di sisi dalamnya
is warmer than the hallway you're in.
lebih hangat dari lorong tempat kalian berada.
The air pressure is keeping the door shut from the inside.
Tekanan udara menekan pintu agar tetap tertutup dari dalam.
Normally, carpenters build a gap so that doesn't happen,
Biasanya tukang kayu akan membuat celah agar itu tidak terjadi,
but her grandfather must not have known to do that.
tapi kakeknya mungkin tidak tahu soal itu.
So? What do we do?
Jadi? Apa yang kami harus lakukan?
Since the door was left as is,
Karena pintunya dibiarkan begitu,
there's probably enough space for an adult to open it.
mungkin ada jarak yang cukup buat orang dewasa untuk membukanya.
If you all push with the knob turned, it should open.
Kalau didorong sekuat tenaga sambil tombol dipusing, pasti terbuka.
Maria!
Maria!
Ai?
Ai?
How is she?
Bagiamana keadaannya?
It's okay. She's just asleep.
Tidak apa-apa. Dia cuma tertidur.
Wow!
Wah!
The room is covered with Maria and her grandparents.
Kamarnya berisi penuh dengan foto-foto Maria dan kakek juga neneknya.
That's a lot of home movies.
Ada banyak rekaman video juga.
I see.
Begitu.
This room full of their memories is their treasure.
Kamarnya penuh dengan kenangan yang menjadi harta mereka.
Is she awake?
Apa dia sudah bangun?
Huh? Guys? What's going on?
Apa? Kalian? Apa yang terjadi?
You missed school.
Kau bolos sekolah.
We were worried, so we came here.
Kami benar-benar khawatir, jadi kami ke sini.
Huh? School?
Apa? Sekolah?
Oh, right!
Oh, ya!
I was going to go to school after watching this video,
Aku tadi mau ke sekolah setelah menonton video ini,
but I couldn't open the door.
tapi aku tidak bisa membuka pintunya.
I thought I had to finish watching to open the door,
Aku kira harus menonton videonya sampai habis untuk membuka pintu,
but I started getting sleepy.
tapi aku malah ngantuk.
I fell asleep, and now I'm hungry.
Aku ketiduran dan sekarang aku lapar.
Come on, Hattori!
Ayolah, Hattori!
Tell us something about Kudo.
Beritahu kami soal Kudo.
I already told you,
Sudah aku bilang,
that guy next to me on the news wasn't Kudo!
pria di sebelahku di berita waktu itu bukan Kudo!
That's impossible! No matter how you look at it...
Mustahil! Di lihat dari manapun itu...
I'm not surprised you thought it was him.
Aku tidak heran kalian bisa salah sangka.
That was Kyoto Senshin second-year
Pria itu adalah murid kelas dua Kyoto Senshin
and Kudo lookalike Soshi Okita the kendo brat.
dan sangat mirip dengan Kudo, Soshi Okita, anak Kendo itu.
What?
Apa?
The crowd of reporters at the gates has shrunk.
Kerumunan reporter di gerbang tambah sedikit.
You're right.
Kau benar.
I wonder what happened.
Apa yang terjadi?
-This is probably why. -What?
-Mungkin karena ini. -Apa?
The person who said they saw your boyfriend at Kiyomizu Temple
Orang yang mengaku melihat pacarmu di Kuil Kiyomizu
says they might've been hallucinating.
bilang kalau dia mungkin cuma berhalusinasi.
Hallucinating?
Halusinasi?
But Shinichi was at Kiyomizu Temple.
Tapi Shinichi benar-benar di kuil Kiyomizu.
Hattori's saying the boy seen on TV in Ponto City
Hattori bilang kalau yang terlihat di televisi di Kota Ponto
was Okita.
adalah Okita.
Looks like everyone's agreeing your boyfriend wasn't there.
Sepertinya semua orang sepakat untuk bilang pacarmu tidak di sana waktu itu.
Our teacher did just tell us not to respond to reporters
Guru-guru juga menyuruh kita untuk tidak merespon para reporter
if they asked us about Shinichi.
kalau mereka bertanya soal Shinichi.
Makes you wonder if what we saw was an illusion, too.
Itu membuat kita bertanya-tanya apakah yang kita lihat juga ilusi.
An illusion?
Ilusi?
That wasn't an illusion.
Itu bukan ilusi.
Shinichi really was there.
Shinichi benar-benar ada di sana.
Of course we're dating.
Tentu saja kita pacaran.
See?
Lihatlah.
I'm the one who said she saw Shinichi Kudo at Kiyomizu Temple.
Akulah yang mengaku melihat Shinichi Kudo di Kuil Kiyomizu.
But now that I think about it,
Tapi kalau dipikirkan semula,
I think that was a hallucination produced by my own desires.
aku rasa itu hanya halusinasi yang muncul dari hasrat terpendamku.
I'm sorry for the commotion I caused.
Maaf sudah membuat keributan.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Thank you.
Terima kasih.
By the way, do you have any plans for Christmas, Amuro?
Apa kau ada rencana untuk Natal nanti, Amuro?
None in particular.
Tidak ada.
I see.
Begitu.
What is it?
Ada apa?
The manager wants to plan our shift schedule for December,
Manajer ingin mengubah jadwal giliran kita untuk Desember,
so he wanted me to ask you.
jadi dia ingin aku bertanyamu.
A message?
Ada pesan?
Seeking information on Shinichi Kudo.
Carilah informasi soal Shinichi Kudo.
Time is money!
Waktu adalah uang!
Hurry, Bourbon.
Cepatlah, Borbon.
Rum.
Rum.
Roger that.
Siap.
"Send"
"Kirim"
That giant crowd of reporters is gone.
Kerumunan reporter itu sudah pergi.
I'm not sure why, though.
Tapi aku tidak tahu kenapa.
Probably because the world's biggest Kudo family fan,
Mungkin karena penggemar keluarga Kudo terbesar di dunia ini
who caused the commotion, calmed their excitement by posting that
yang sudah membikin keributan telah menenangkan mereka
the Shinichi Kudo she saw at Kiyomizu Temple was an illusion.
dengan menulis kalau Shinichi Kudo yang dia lihat di Kiyomizu cuma ilusi.
But why did she suddenly post that?
Tapi kenapa tiba-tiba dia menulis itu?
Because we used her fanaticism against her.
Karena kami memanfaatkan fanatisnya dia.
Shin!
Shin!
Dad and Mom?
Ayah dan ibu?
What?
Apa?
You bribed her with your autographs?
Kalian menyuap dia dengan tanda tangan?
Yeah. As our fan, we knew she'd accept our terms.
Ya. Sebagai fan kita, dia pasti mau menerima.
We even told her why.
Kami bahkan memberi tahu alasannya.
"Our son is still young."
"Putra kami masih muda."
"We don't want this case to go to his head."
"Kami tidak mau kasus ini membuatnya besar kepala."
"Could you pretend the incident at Kiyomizu Temple didn't happen?"
"Bisakah kau menganggap insiden di Kiyomizu tidak pernah terjadi?"
I'm surprised you were able to meet with the owner of the blog.
Aku heran bagaimana kalian bisa bertemu pemilik blog itu.
We sent a message to the administrator of the blog.
Kami mengirim e-mail ke admin blog itu.
"This is Yukiko Kudo, avid reader of your blog."
"Aku Yukiko Kudo, penggemar blogmu."
"There's something I'd like to discuss with you,
"Aku ingin mendiskusikan sesuatu denganmu,
so could you meet me and my husband at the airport?"
jadi bisakah kau bertemu aku dan suamiku di bandara?"
"Please let us know once you've confirmed it's actually us."
"Tolong beritahu kami setelah kau mengonfirmasi bahwa ini memang kami."
I see.
Begitu.
We also reached out to the school to give them a heads-up,
Kami juga memberitahu sekolahnya lebih awal,
so that should be the end of the Shinichi Kudo disturbance.
jadi seharusnya keributan soal Shinichi Kudo sudah beres.
Officially, that is.
Secara resmi.
It's extremely likely your so-called Black Organization
Sepertinya Organisasi Hitam
has zeroed in on this.
tidak akan membiarkannya begitu saja.
Gosh. It's your fault for going wild on your school trip.
Aduh. Salahmu juga terlalu menarik perhatian di trip sekolah.
I couldn't help it.
Aku tidak bisa menahan diri.
I got caught up in the case.
Aku terlibat dalam kasus itu.
Well, sounds like
Ya, sepertinya
something happened between you and Ran because of it.
sesuatu terjadi antaramu dan Ran karena kasus itu.
How do you know that?
Bagaimana ibu bisa tahu?
The administrator of the blog said
Admin blog itu mengatakan
she saw you kissing at the Kiyomizu butai.
kalau dia melihat kalian berciuman di Kiyomizu Butai.
Also...
Juga...
the code left at the scene of Koji Haneda's murder...
kode yang tertinggal di TKP Koji Haneda...
ASACA and RUM.
ASACA dan RUM.
About that...
Soal itu...
I discussed it with the FBI agent living in our house.
Aku sudah membahasnya dengan agen FBI yang tinggal di rumah kita.
He concluded that the code
Dia menyimpulkan
isn't meant to be split into ASACA and RUM,
kalau kode ASACA dan RUM bukan kode terpisah,
but instead should be read as a single name containing all eight letters.
tapi memang harus dibaca dalam satu nama yang berisi 8 huruf.
A single name?
Satu nama?
Not split into two?
Tidak terpisah dua?
Eight letters, one name...
Lapan huruf, satu nama...
As a low-ranking member, the only thing I know is
Sebagai anggota rendahan, satu-satunya yang aku tahu
that the organization's color is black.
hanya warna organisasi ini yang hitam.
Eight letters...
Lapan huruf...
Could it be...
Apa mungkin...
Renya Carasuma.
Renya Carasuma.
If I'm right, then you're making
Kalau aku benar, maka kau sudah
an enemy out of the most powerful man in the country.
bermusuhan dengan orang paling kuat di negara ini.
The multi-millionaire who doesn't exist.
Jutawan yang tidak wujud.
So until this is over, Yukiko and I are staying in Japan
Jadi, sampai kasus ini selesai, Yukiko dan ayah akan tinggal di Jepang
to come up with a plan together.
untuk merencanakan bersama.
This is the moment of truth, Shinichi...
Saatnya menguak kebenaran, Shinichi...
No, Conan Edogawa.
Bukan, Conan Edogawa.
Yeah.
Ya.
Just what I was hoping for.
Seperti yang aku harapkan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Tokyo Barls Collection?
Koleksi Tokyo Barls?
What's that?
Apa itu?
What's wrong, madam?
Ada apa?
I can't breathe...
Aku tidak bisa bernafas...
Have some water.
Minum air.
Calm down. Drink slowly.
Tenanglah. Minum pelan-pelan.
Someone was trying to kill me.
Seseorang coba untuk membunuhku.
They put the core of a cabbage in my monja.
Mereka menaruh inti kobis di monjaku.
Next Conan, "The Tokyo Barls Collection"
Selanjutnya dalam Conan, "Koleksi Tokyo Barls"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Poster"
"Poster"
-Together this time. -Once again...
-Kali ini sama-sama, ya? -Sekali lagi...
-Conan Edogawa? -Conan Edogawa?
-Conan Edogawa? -Conan Edogawa?
Yeah.
Ya.